<prompt>
Please write a light-hearted Javanese children's story that is at least 1000 words long.
It must be completely written in proper Javanese (JV).
Ensure that the title of the story is enclosed in <title> tags and the body of the story is enclosed in <body> tags.
Example: <title>The title of the story</title><body>The story itself</body>
Do not include any extra commentary or explanation; output only the story in the specified format.
The title of the story is: 'Asal Mula Nama Kota Yogyakarta Tercinta'.
</prompt>

<model>gemini-1.5-flash-8b</model>

<lang_id>jv</lang_id>

<title>Asal Mula Nama Kota Yogyakarta Tercinta</title>
<body>
Nuwun sewu, para putra-putri ingkang tresna.  Ingkang badhé kita danguaken wonten inggih menika babagan asal-usul nama Kota Yogyakarta.  Sinten ingkang sampun ngertos?  Mbok menawi wonten ingkang sampun saged ngandhakake?  

(Excuse me, beloved children. Today we will discuss the origin of the name of our beloved city of Yogyakarta. Who knows? Perhaps someone can tell us?)

Ingkang rumiyin, wonten wektu ingkang suwawi, wonten satunggaling pangeran ingkang asih, asma Kanjeng Sultan Hamengkubuwono I.  Panjenenganipun menika panjenenganipun kang maha luhur, ingkang ngawasa tanah Jawa tengah.  Nanging, wonten wektu ingkang suwawi, tanah Jawa tengah menika sami dipun pikantuk prahara gedhé.  Air bah ingkang nggentoraken, nglupusaken sawatara kampung.  Rakyat ingkang menderita, sami ngaso, sami ndandani omah-omah.

(Long ago, there was a kind prince named Sultan Hamengkubuwono I. He was a very noble ruler, ruling over Central Java. But, long ago, Central Java was hit by a great calamity. A devastating flood washed away many villages. The suffering people rested, rebuilding their homes.)

Dinten punika, ingkang dados panggon kang paling aman, wonten ingkang kita sebataken kalih.  Inggih menika kalih ingkang dados papan kanggo ngumpulke wong-wong kang sami ngaso.  Kalih punika, dinten punika ingkang dados ingkang paling gedhé.  Ingkang dipun sebat kalih kalih, menika kalih ingkang ageng, kalih kalih ingkang dados papan kanggo ngaso, dados papan kanggo ndandani pundi-pundi ingkang rusak.  Ingkang sejatine, punika kalih ingkang nggadhahi kecantikan ingkang langka.

(Today, the safest place was a river, which we will call the two rivers.  These were the places where people gathered to rest.  These rivers, in fact, were the largest at that time.  The two rivers, which were large rivers, were places for rest, for repairing whatever was damaged.  Truly, these rivers held a rare beauty.)

Nanging, wonten ingkang mboten ngerti menawi kalih punika kedadosan.  Wonten ingkang nganggep kalih punika mboten wonten.  Pangeran Sultan, ingkang ngerti menawi wonten akeh wong ingkang ngaso, ngerasa prihatin.  Panjenenganipun miwah para punggawa, sami ngawula ingkang mboten pati gampil.  Para prajurit, sami ngerjakaken tugasipun.  Para wong, sami padha ngawula ingkang apik.  Pangeran Sultan Hamengkubuwono I ngawula marang rakyat.  Panjenenganipun ngerasa prihatin, menawi rakyat ingkang sami ngaso wonten ingkang kados mengkéné.

(But some did not understand that these were rivers. Some thought there were no rivers. Prince Sultan, knowing that many people were resting, felt concerned. He and his officials toiled tirelessly. Soldiers performed their duties. Everyone worked well. Prince Sultan Hamengkubuwono I served the people. He felt sorry that the people resting were in such a state.)

Panjenenganipun miwah para punggawa sami ngemuliaken kalih punika, sami ngandharaken nama ingkang becik.  Kalih punika, inggih menika kalih ingkang sampun suwawi wonten inggih menika, kalih ingkang ageng, kalih kalih ingkang ageng.  Kalih punika sampun wonten inggih menika ingkang awujud, kalih punika ingkang ageng.  Inggih, kalih ingkang ageng punika ingkang dipun sebat kalih wesi.  Wonten ingkang ngandharaken nama Yogyakarta.

(He and his officials honored these rivers, giving them good names. These rivers, which had been there for a long time, these large rivers.  These rivers were already there in a form, large rivers. Yes, these large rivers were called the two rivers. Someone suggested the name Yogyakarta.)

Kanjeng Sultan Hamengkubuwono I, ingkang ngrasa menawi nama Yogyakarta punika becik, sampun dipun pilih.  Sinten ingkang ngertos menawi nama Yogyakarta punika, dados nama ingkang sampun dipun pilih.  Sinten ingkang ngertos menawi nama Yogyakarta punika, dados nama ingkang sami dipun tresnani?  Dados, ingkang dados nama ingkang becik.

(Prince Sultan Hamengkubuwono I, finding the name Yogyakarta to be beautiful, decided to choose it.  Who knows that the name Yogyakarta became the chosen name? Who knows that the name Yogyakarta became a beloved name?  Therefore, the name became a beautiful name.)

Saka wektu punika, nama Yogyakarta inggih menika  dados nama ingkang ajeg.  Sampun dipun gunakaken ingkang ngantos saiki.  Kota Yogyakarta, menika dados kota ingkang kinarya, dados kota ingkang tresna lan dados kota ingkang rahayu.

(From that time on, the name Yogyakarta became permanent. It has been used until today.  The city of Yogyakarta, has become a city of work, a city of love, and a city of peace.)


Saestu, para putra-putri ingkang tresna.  Nama Yogyakarta menika dados buktiaken ingkang langka,  ingkang ngagem wektu,  lan ngagem pengalaman.  Sinten ingkang ngertos menawi nama Yogyakarta,  sampun mboten wonten ingkang sami nyandhang,  lan sami dipun tresnani, lan sami dipun tresnani.  Lan inggih menika punika, ingkang mboten sami, dados ingkang langka, dados ingkang taksih wonten.

(Indeed, my beloved children. The name Yogyakarta is a rare testament, embraced by time, and embraced by experience. Who knows that the name Yogyakarta, has no match, and is cherished and cherished?  And that is why, it is unique, it is rare, it still exists.)

Matur nuwun.
</body>